---
keywords: Investing,Markets,International Markets
title: 국제 예탁 영수증(IDR)
description: IDR(International Depository Receipt)은 외국 회사 주식의 여러 주식에 대한 소유권을 나타내는 양도 가능한 증서입니다.
---

# 국제 예탁 영수증(IDR)
## 국제 예탁 영수증(IDR): 개요

IDR(International Depository Receipt)은 은행에서 발행한 [유통 증명서입니다.](/negotiable) 은행이 신탁하고 있는 외국 회사의 여러 주식에 대한 소유권을 나타냅니다.

국제 예탁 영수증은 미국에서 더 자주 [미국 예탁 영수증](/adr) (ADR)으로 알려져 있습니다. 유럽에서는 Global Depository Receipts로 알려져 있으며 런던, 룩셈부르크 및 프랑크푸르트 거래소에서 거래됩니다.

IDR이라는 약어도 인도 예탁 영수증을 식별하는 데 사용됩니다.

## IDR 이해하기

IDR은 외환에서 외국 주식을 직접 구매하는 대신 투자자가 구매합니다. 예를 들어, 미국 거래자는 ADR을 통해 미국 거래소에서 스위스 은행 Credit Suisse Group AG 또는 스웨덴 자동차 제조업체 Volvo AB의 주식을 직접 구매할 수 있습니다.

회사의 경우 IDR을 통해 국제 구매자에게 더 쉽고 저렴하게 접근할 수 있습니다. 회사는 주식을 판매하려는 모든 국가의 모든 상장 및 규제 요건을 준수할 필요가 없습니다.

IDR은 일반적으로 기본 주식의 [부분 소유권](/fractionalownership) 을 나타내며 각 IDR은 1주, 2주, 3주 또는 10주를 나타냅니다. IDR의 가격은 일반적으로 통화 변환 기준으로 기초 주식의 가치에 가깝게 거래됩니다.

때때로 가격 차이는 [차익 거래](/arbitrage) 기회를 위해 이용됩니다. 차익 거래는 다양한 교환 및 다양한 통화의 가격 불균형에서 이익을 얻을 목적으로 자산을 동시에 구매 및 판매하는 것입니다. 거래는 동일하거나 거의 동일한 금융 상품의 가격 차이를 이용합니다. 차익거래는 시장 [비효율](/inefficientmarket) 의 결과로 존재할 수 있습니다 .

## IDR에 대한 특별 고려 사항

인도 자본 시장의 규제 기관인 SEBI( [Securities and Exchange Board of India](/sebi) )는 2019년 예탁 영수증을 상장하는 회사에 대한 새로운 지침을 발표했습니다. 이 지침에 따르면 인도 기업은 NASDAQ, NYSE 및 런던 증권 거래소를 포함한 제한된 수의 외환에 예탁 영수증을 나열할 수 있습니다.

이것은 인도 시장의 규제 기관을 위한 출발입니다. 인도 기업은 국제 거래소에서 마살라 본드(masala bond)라고 하는 채무 증권을 발행할 수 있었지만 주식에 대해서는 동일한 옵션을 사용할 수 없었습니다.

> ADR의 가치는 기초 주식의 가치와 정확히 일치해야 합니다. 거래소 간 가격의 작은 불일치는 차익 거래자에 의해 이용됩니다.

>

인도 국립 증권 거래소(NSE)는 1992년에 설립되어 1994년에 거래를 시작했습니다 . 1875년 이래로 존재해 온 [봄베이 증권 거래소 (BSE)와 대조됩니다. 두 거래소는 동일한 거래 메커니즘, 거래 시간 및](/bombaystockexchange) 결제 과정.

## 하이라이트

- IDR 또는 ADR은 외환에서 거래되는 회사의 여러 주식에 대한 소유권 증명서입니다.

- IDR에 투자하는 것은 외환에서 주식을 사는 것의 대안입니다.

- 기업의 경우 외국인 투자자의 접근성을 높일 수 있습니다.

